傅则今晚又有个应酬，从酒桌上脱身回到家已经快十二点，妹妹房间的灯还亮着。

他皱了皱眉，十二岁的小姑娘怎么这么晚还不睡。

刚想转身去找阿姨问问今天祖安的情况，房间的灯熄了，一个人影从房间内走出来。

那人没想到门口正站着一个他，有些被惊吓到，稍稍往后退了两步。

是个女人，她站在逆光处，傅则看的不是很真切，不像是家里的阿姨。不过他对自家的安全程度很是放心，倒也并不慌张。

女人似乎是看清了他的脸，慢慢走向他，“傅总你好，我是安安的家庭老师郝理，今天安安心情不太好，我陪了她一会儿，她刚刚才睡着。”

哦，是新聘请来的家庭老师。

傅则看了看腕上的表，已经过了十二点，“这么晚了，我叫司机送你回去吧。”

郝理点点头，向他告辞。

傅祖安是傅则唯一的妹妹，傅则也知道安安平常很孤独，虽然在学校有许多小伙伴和老师陪着，却少了来自家庭的关心。双亲常年在海外的公司，不常回家，而他也忙于国内公司的业务，无暇关心自家妹妹。

家里的阿姨从安安出生就一直陪着她，也很爱护她，但是毕竟也不太懂小女孩的心思，傅则看着安安在家里霜打茄子的样子，作为亲生哥哥，心里也不好受。特助一直都知道家里的情况，就建议他聘请一个家庭老师，辅导学习倒是次要，主要是找一个懂教育学的人可以倾听安安的烦恼，也能多陪陪她。

找了好几个家庭老师，安安都不喜欢，最近找的这个，倒是已经做了三个月了，安安也很满意。

今晚，还是傅则第一次看到这位郝理老师。

自从那一晚后，傅则经常能在家里看到郝理。郝理每周三和周六都会到他家来给安安辅导。

安安脸上的笑容多了起来，饭桌上也能和他聊聊学校的事情和未来升学的想法。

傅则对郝理十分满意，大手一挥，给她工资加倍。

又是一个周末，傅则回到家却看见一个人影，他略略思索了一秒，才想起来，安安说这周末要和郝理去科技馆和游乐园。

直到傍晚，两人才回来，安安戴着一顶滑稽的帽子，郝理头上也有一模一样的一顶，安安兴奋地把两人在激流勇进抓拍的照片给他看，傅则看着这两个人戴着一样的帽子站在一起，心情也莫名愉悦了起来。

三个人一起吃了晚餐，傅则之前给郝理打了电话让她们回家来吃饭。

晚餐后，郝理送安安回房间，傅则坐在客厅沙发呆了一会儿。

郝理走出房间，傅则站起身来，“我送你回学校”

郝理有些惊讶，不过还是乖乖跟在他身后。

为了体现自己的职业道德且不让金主爸爸尴尬，郝理抢先一步自己拉开了副驾驶的门并报上了地址，“东齐路五号，C大西校门，麻烦您了”

傅则看着她灵活的身影暗暗发笑。

车上两人相对无言，郝理看着窗外的霓虹灯河，闻着车内沉静的木质香氛，陪安安玩了一天，有些困倦。

傅则看着身边那人有一下没一下地用头嗑着窗户，稍稍放缓了些速度，不过迈巴赫S800底盘很稳，在夜晚的高架桥上如入无人之境，很是顺滑。

二十分钟之后到了C大西校门，傅则停在了校门口，想着她什么时候能醒来。

傅则怕空调冷风太凉，关了空调，打开了车窗。快要下雨了，夏天夜晚的风带些燥热，但傅则心里还很平静。

他发现自己很享受和她在一起的时间。郝理长得也只算五官清秀，气质也只算平平而已，比起他身边的莺歌燕舞，实在不起眼，没有艳丽的容貌，也没有过人的才能，也不算琴棋书画样样精通的大家闺秀。但就是让他莫名放松。

也许是他感受到她和安安相处的那一份真诚，好像有了她，家里也多了些烟火气。她会和安安一起做甜点，也会一起炸油条蒸包子，周末会陪安安去看音乐剧听音乐会，连家里的阿姨都跟着她开始学着app做健身操。

他住二楼，整层楼都只有他，家里隔音也好，办公和休息的时候都绝对安静。不过在下楼倒水的时候，就能看见一副热热闹闹的场景，好像多了些温度，他倒也不反对。

傅则也没多想，既然当下觉得她挺好那就这样吧，不过是不是该再给她加点工资？再翻一倍怎么样？毕竟霸总家里最不缺的就是钱。

郝理悠悠转醒，看了下仪表盘上的时间已经是九点半，出门的时候是八点，她竟在金主爸爸的车里睡了一个小时？

郝理顿时一身冷汗，这睡也是装不下去了，但是又不知道该如何开口打破这鬼寂的局面。

傅则看着她醒了之后局促的样子，挑挑眉，“寝室在那栋楼？我送你进去？”

郝理本能性摇摇头，这豪车送到宿舍门口，那她就算是跳到黄河也洗不清了。不到两小时就能传出女大学生被老总保养的八卦。虽然她已经是研究生了。

郝理睡了太久，喉咙也有些干涩，她清了清嗓子，“不用啦，宿舍很近的，几分钟就走到了，今天耽误您时间了，很抱歉，您开车回去小心一点。”

傅则没说什么，按下了中控锁。

郝理下了车，拍了拍胸脯，呼了一口浊气，金主爸爸看来还是很温柔的，不算严厉。

二十六楼总裁办的员工最近也比较开心，傅总近来心情不错，对于一些小错误也不会生气。二十六楼愉快的气氛迅速传染到全公司上下，大家摸着头皮，觉得最近都不怎么掉头发了呢。

傅则对公司的这点变化毫无所知，他只是觉得只要办事效率高，其他都无所谓。他最近下班也尽量提前了一点，且除了要开越洋电话回忆的时候，他都亲力亲为送郝理回学校。

郝理对于金主爸爸温暖的关怀和屈尊当司机送她回学校的事情非常感动且惶恐。看来霸总也不是不近人情的嘛，她以为傅则是想多了解下安安，于是每次在车上都跟他说许多安安近来的趣事和成长的细节，也跟他分析安安的兴趣点和未来的规划。

傅则只花了半分心思，漫不经心地听着她在耳边叽里呱啦的说着话。时不时嗯一声，示意她继续讲。安安如果对经营公司感兴趣，再长大些也可以到公司来实习，熟悉熟悉。如果要创业，家里也不缺钱。如果想搞艺术搞创作，他也一定会支持。

只要安安对他说，他都可以满足妹妹。只是听着郝理在他耳边兴致勃勃地讲话，倒也挺有趣。

傅总整个夏天都充当了郝理的专属司机。

郝理起初还挺热情地和这位学生家长交流教育心得，但是也耐不住一周报告两次的频率，后来慢慢地就和他闲扯淡，天文地理，时事政治都和他聊一聊，没想到傅则其实对扯淡更感兴趣，和她说的话反倒多了起来。

郝理心想，难怪他三番两次给她加薪，原来给的不只是家庭老师的工资，还有陪聊的工资。

国庆长假快到了，傅则一边一目十行看着厚厚一叠报告书，一边吩咐特助给大家包一点过节的红包。陈奇给他打电话，约他晚上去凤鸣山。

这几个月，傅则几乎都没有夜生活，准点下班之后，在家里加加班看看项目书，开开会，等到郝理给安安上完课，再送她回去。

虽然傅则本身也不怎么爱玩，但也从没有像现在这样断绝一切娱乐活动。陈奇和一帮哥们儿一直在微信群和应酬上好奇地问他怎么一下子就当起家庭主夫来了，也时常给他打电话邀他出门，都被他一一拒绝。

今晚傅则答应去凤鸣山也是因为最近一个合作案的老总也在场，私下多交流交流总是好的。

今晚D市赛四轮车和二轮车的几乎都在凤鸣山上，傅则见到许多眼熟的人，隔三岔五也都有人和他打招呼，他无暇分身去场下过把瘾，端着杯香槟站在场内，有一下没一下地喝一口，一边应付着周围的人。

陈奇挤过来拉着他到场边观赛，边走边兴奋地说，“今天来了个姑娘，骑摩托还挺帅的。”

傅则不以为然，这圈子里陪玩的姑娘又不是什么新鲜事。

陈奇看着他冷淡的表情，当然知道他在想什么。

“人家可是正经姑娘，明晨的妹妹，今晚巧思带她来的。”

郑巧思？

郑家的独女，几个月前风风火火地从国外回来，一个月之后就宣布结婚，嫁给了一个无名之辈，任明晨。

任明晨原来是个游戏主播，郑巧思有天偶然点开他的主播间就一发不可收拾。据说郑巧思有严重的失眠厌食症，是听着任明晨的声音慢慢好起来的，康复以后立马回国威逼利诱任明晨娶她。郑家对这个宝贝女儿没什么办法，也调查过任明晨身家清白无不良嗜好，还有个小工作室正在开发几款手机游戏。

郑家看着两个年轻人如胶似漆，女儿又是前所未有的开心，也就半推半就允了这门婚事。

傅则来到场边，巧思正和明晨说着话，见他来了，上前来和他打招呼。傅则前几天才看了任明晨的新款游戏策划案，心里已经准备给他投资，但是面上却不显。

任明晨白手起家，在和巧思结婚以后也从没有拿过郑家一分钱，所以巧思希望傅则能把这笔钱给明晨。

任明晨不卑不亢地给傅则打了个招呼，生意场上的事情平时已经谈了够多的，现下竟相对无言。巧思有些着急，正想着怎么给他俩制造话题。这时候，任明晨的电话响起来，“明明，嗯，我和你嫂子在场边，三号拐角这里”

巧思挽上任明晨的手，“是小理吗？她骑了一圈回来了？”

任明晨点点头，跟傅则说了一句失陪之后，和郑巧思一起走到三号拐角标志那里等他们嘴里谈论的人。

傅则看着熙熙攘攘的人群，有些无聊，掏出手机看朋友圈，头一条就是郝理发的动态，“好久没飙车了，跟小红的配合都没那么默契了”，下面是定位：凤鸣山。

前面几米处就是三号拐角的标志，一个火红的身影从他身边闪电似的掠过，又急急地停了下来。那女孩跳下了车，取下了头盔，甩了甩头发，笑着和郑巧思说话，“嫂子，要不要我带你一圈？”

居然是郝理。

她是任明晨的妹妹？怎么不是一个姓？

傅则收起手机，好整以暇地望着她。

郝理丝毫没有发现他的存在，笑嘻嘻地拉着郑巧思向他走过来。

她抬头看见他的时候，傅则还没来得及收起嘴角的一丝笑意。真有意思，平时以为内敛安静的小姑娘也会在凤鸣山上飙车。

郝理看见金主爸爸笑着看着她，心里一震，“忘记今天这种场合，傅总也可能出现了…怎么办，人类灵魂工程师的形象全毁了…”

郑巧思给他俩互相介绍了一下，然后一拍脑袋，“哎呀，我都忘记了，你们俩应该认识的呀，小理，就是我介绍你去应聘傅总妹妹的家庭教师的嘛。”

郝理干干一笑，任明晨拍了拍自家妹妹的脑袋，看着傅则的眼睛，“谢谢傅总关照舍妹了。”

傅则回以一笑，没说什么，只是心里在想，过了假期得加快给任明晨投资的进度了。

郑巧思拉着任明晨跳上了一俩跑车，只留下郝理和傅则两人。

傅则慢悠悠地开口，“看来我开的工资的确很可观啊”，他用下巴指了指郝理那辆摩托，十几万的车，可不便宜。

郝理被这话噎了一下，当面被金主看到自己作风奢侈，也不是什么好事啊…

她想了想，谨慎开口，“傅总给的工资的确很高，只是这车我的确喜欢，攒了好几年的钱买了这一辆。”言下之意就是暗示他，她不是乱花钱的人，求他千万不要给她减工资。

傅则没说什么。

郝理就这样沉默地站在他身边站了一个小时，金主在旁边，动是不敢动的，只求哥哥和嫂子快点回来带她离场。

郑巧思终于过了瘾，任明晨的车向他们驶来，巧思远远就向郝理挥手。

郝理如蒙大赦，一路小跑飞奔向救命恩人。

“诶”，身边的人开了金口，“你每天都来给安安上课怎么样，攒点钱再买个更好的车？”

郝理脑子有些转不过来，“嗯？”

“你之前说过你这学期都没有晚课，应该每晚都有时间吧，周末的话，就上午来好了。”

“可是，我周二周四晚上要上书法课” 郝理有些为难。

“那就周一三五晚上，周六日的上午，工资再翻倍” 不许拒绝。

面前的人听见翻倍这两个字，眼睛一下子亮了几个度，一口答应下来。

傅则看着她向她哥哥嫂子跑过去，初秋的风有些微凉，今晚月色很好，他甚至能看清她飞舞的发丝。

好像是有点喜欢她了。

D市秋天很短，冬天很快就来了，今天是圣诞节，D市难得下了雪，今天街上都热闹非凡。

年底，傅则总是格外地忙，这一两个月都在公司加班，好久没有送过郝理回学校。偶尔安安睡不好的时候，她会留下来哄安安，只有这时候，晚归的傅则才有机会和她打个照面。

今天傅则到C大考察之前投资的创新项目成果，近几年公司转型，更侧重高新科技这一块，在几个高校都设立了以公司名字冠名的科创项目。

和几个金奖获得者聊了一会儿，发现了几个种子项目，今晚倒是不虚此行。

出了会议室，傅则打发了特助和秘书，他想一个人走走，逛逛她的校园。

路过C大的思源湖，湖岸上已经积了厚厚一层雪，傅则却看见一片白茫茫中有一抹耀眼的红，有些熟悉，好像是她平时爱穿的大衣。

傅则心下一紧，三步并作两步走到那人身边，定睛一看果然是她，她闭着眼睛，脸上也没了血色。

傅则单膝跪下去，用力拍了拍她的脸，往鼻子下探去，幸好，还有呼吸。

郝理慢腾腾睁开眼，有些茫然，面前这人好熟悉啊。

过了一会儿，她才回过神来，本来今天难得下雪，想在雪地里躺一会儿，结果差点睡着了。

郝理讪讪地开口解释，傅则没忍住笑了出来，“这么大的人了还玩雪，身上那么多雪感冒了怎么办？”

他一手把郝理拉了起来，直到两人坐进车里面，郝理才反应过来，“要去哪里？不是回寝室吗？”

“去我家好不好？是这附近的高层公寓，不是郊外那个别墅”

郝理听清了他的话，瞳孔一下子放大了些。

傅则俯身给她系好了安全带，拍了拍她发丝上的雪。

“我喜欢你，和我在一起试试？好不好？”

郝理也不知道自己是怎么的，稀里糊涂就跟他回了家，稀里糊涂的就被他伺候着洗了个澡，稀里糊涂的就跟他滚在了一张床。

第二天，郝理抱着被子，看着天花板，身边一双温暖的臂膀伸过来揽着她，“醒了？”声音里带着餍足的慵懒。

“额，你昨晚带没带套？”她脑子昏昏的，全然记不得了。

傅则扳过她的脸，“当然带了，而且我洁身自好，没有什么乱七八糟的病，你不用担心”她还小，不适合要孩子。

傅则拉她起床，“从今天开始你就是安安的亲姐姐了”，不等郝理有反应，傅则搂着她进了卫生间。

一起洗漱完毕后，客厅里放着特助一早送来的衣服，他给她换下睡衣，郝理这时候还在神游天外。两人穿戴整齐后在餐厅吃饭，相顾无言。

吃完饭，傅则递给郝理一个钥匙，“你以后每天晚上到这里来吧，给安安补课的晚上也叫司机送你过来”
郝理稀里糊涂地收下了钥匙。

这个公寓面积不大，但是离C大西校门很近，五分钟的路程，在凤鸣山上见到郝理之后，傅则就买下了这个公寓。

表面上，郝理还是安安的家庭教师，暗地里，两人鱼水交欢了不知多少次，傅则几次三番暗示郝理给她哥哥和安安公布他俩的关系，郝理都装傻。

傅则有些气闷，但是也不好逼她，只能忍气吞声，加倍从她身上找补回来。

一晃，郝理也快研究生毕业了，不过她的导师又收了她接着读博士。

两人的肉体关系又保持了两年，眼见着郝理马上要博士毕业，傅则变本加厉地施压，索求的频率也更无度。

终于在拿到博士学位证之后，郝理跟任明晨摊了牌。任明晨本不想自家宝贝妹妹和傅家扯上关系，豪门深似海，嫁个普普通通的人会更容易。不过见着小理心意已决，且自己的游戏公司这些年也越做越大，还有巧思给小理撑腰，小理也不是没有本钱的，这才放下心来，安心把郝理交给了傅则。

安安自然欢怡郝理成为自己的嫂子，她还担心郝理以后不能陪她了呢。

两人低调举行了婚礼，蜜月腻腻歪歪地妖精打架了整整一个月，在新婚第三个月胜利会师，查出了怀孕。

怀孕之后，郝理愈加嗜睡，傅则有些担心，咨询了医生以后，让郝理做了一个全方面检查。

一周之后，傅则拿到了结果。是一个罕见病，很难治愈，现在郝理的身体状态坚持不到她生下孩子。

傅则看到诊断书白纸黑字写的那几个大字，觉得这世界都失去了温度。

他飙车回家，家里却没有一个人影，客厅茶几上放着一封信，“傅则，对不起，我一早就知道自己有这个病，却胆小懦弱没有告诉你，这几年我的情况都很好，我以为上天眷顾我，可以让我拥有和你在一起的幸福生活，所以答应和你结婚，却没想到怀孕后身体急转直下，我想要这个宝宝，我知道你不会让我留下它，但是我真的很想它来到这世界上，我想赌一把，我希望我能赢，不用找我，哥哥他们也不知道我在哪里。”

傅则几乎捏碎了这封信。

六个月的时间，傅则寝不能安眠，辗转反侧都在想郝理现在在哪，她怎么样？怀孕累不累？宝宝有没有闹她。

半年以后，到了之前医生预测的预产期，这一天，傅则都觉得自己不能呼吸。

一周以后，郑巧思敲了他家大门，递给他一个娃娃，眉眼像他，嘴唇却像他妈妈。

郑巧思说，“抱歉，明晨现在情绪激动，不能来见你。”

三年以后，娃娃长成了大娃娃，会讲话，会走路，会逗他开心。

傅则却还是笑不出来。

又是一年圣诞节，街上都放着merry Christmas，家里的阿姨布置好了圣诞树，傅则却不想回家。几年前，同样是圣诞夜，他看着一个女孩穿着火红的大衣躺在雪地里，那么静谧安宁。

但他再也不能拥有这种安宁了。

傅则漫无目的地走在街上，却发现自己来到了C市小公寓的楼下，这公寓在他结婚之后就没来过了。

傅则站在楼下，看着那一扇暗着的窗户，回忆起和她一起早起，周末睡懒觉的场景，心里一阵抽痛。

背后一阵滴滴声，傅则恍若未觉，但是那声音锲而不舍地继续着。

傅则回头一看，那人带着头盔骑着一个他很熟悉的红色摩托，递给他一个钥匙，“帅哥，你是忘带钥匙了吗？”

傅则怔住了，那人取下了头盔，露出他早在心里流转过千万回的笑脸。

傅则狠狠吻住她，她有些呼不上来气，手不停拍着他的胸膛。他终于松开她，紧紧抱住她，一言不发。

郝理这才恢复了正常呼吸，“三年前我生宝宝的时候大出血，在进产房之前我就跟嫂子说孩子一出来就让她把宝宝带回来给你。这几年我试了好几个实验室研发的新药，一年前才找到有疗效的药，那家实验室还是用你的基金研发的，还要谢谢你救了我的命。我吃了一年的药，调理了好久才敢健健康康地回来找你，我连宝宝还没看一眼呢。”

傅则这近一直不敢想她到底怎么了，只是一年比一年往罕见病基金会砸的钱更多，没想到，她真的赌赢了，她和宝宝都健健康康回来了。

“明天去做个体检，不看到报告我不放心，明天再回家看宝宝好不好？我好想你。”

郝理有些发笑，这人怎么过了七八年还像以前一样用男色诱哄她。

“好，不过我保证我身体倍儿棒。”

到底是血浓于水，宝宝对她丝毫不认生，一见面就要她抱他。郝理看着浴室给宝宝洗澡的奶爸，心里很是满足，得夫如此，有子如此，我复何求？

这就是我和霸总不得不说的故事啦。郝理回家以后出了主持傅氏的公益事业，业余最喜欢在各大论坛上闲逛，某一天看到论坛上这个话题，心痒痒把自己的故事写了下来。

第二天起床一看，有人恰柠檬，有人高呼这神仙爱情什么时候能发生在自己身上，也有人酸溜溜地说楼主是喝了几两酒。

郝理一笑置之，起床就看见自己两个男人正在拼积木玩儿。

郝理走到他们身边，傅则亲了亲她的右脸，好奇的问，“我知道郝是你妈妈的姓，但是明不是你们这一辈的字辈吗？明晨就有个明字。”

“难道你不觉得郝明理听起来很别扭吗？”

傅则一笑，“不别扭，只要是我的好好，怎么样都好听。”

宝宝幽怨地盯着爸妈，他怎么觉得自家爸妈都把他放在第二位。

还是下午找隔壁家的妹妹玩好了。




